# [Gold I] 서로소 - 4355 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/4355) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 4 ms

### 분류

수학, 정수론, 오일러 피 함수

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:27

### 문제 설명

<p>양의 정수 n이 주어졌을 때, n보다 작은 양의 정수 중에서 n과 서로소인 수 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<p>두 정수 a와 b가 서로소가 되려면 x > 1, y > 0, z > 0이면서, a = xy, b= xz를 만족하는 정수가 없어야 한다.</p>

### 입력 

 <p>입력은 여러 개의 테스트 케이스로 이루어져 있으며, 각 테스트 케이스는 n ≤ 1,000,000,000으로 이루어져 있다.</p>

<p>입력의 마지막 줄에는 0이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>입력으로 주어진 n마다 n보다 작으면서 서로소인 양의 정수의 수를 출력한다.</p>

